Sub by kisscambodia
រងដោយ kisscambodia
♪The breeze blows through the alley♪
b ខ្យល់បក់តាមផ្លូវ♪
♪The fragrance of ink on you♪
of ក្លិនទឹកថ្នាំលើអ្នក♪
♪The brush meandering on the paper♪
♪ជក់នៅលើក្រដាស♪
♪This love will last forever♪
love ស្នេហានេះនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪The moonlight pours in the water♪
♪ពន្លឺព្រះចន្ទចាក់ចូលក្នុងទឹក♪
♪I can’t help but start to sing♪
can't ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែចាប់ផ្តើមច្រៀង♪
♪You play a melodious song♪
♪អ្នកលេងបទភ្លេងពិរោះ ៗ ♪
♪It recorded our sweet time♪
recorded វាបានកត់ត្រាពេលវេលាផ្អែមល្ហែមរបស់យើង♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
A Girl Like Me
ក្មេងស្រីដូចខ្ញុំ
Episode 10
ភាគទី ១០
Grandmother,
លោកយាយ
why did you keep your condition secret?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករក្សាស្ថានភាពរបស់អ្នកជាសម្ងាត់?
Those senior officials
មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ទាំងនោះ
wouldn’t dare touch the Bans
នឹងមិនហ៊ានប៉ះបំរាមនេះ
as long as I’m around.
ដរាបណាខ្ញុំនៅជុំវិញ។
But once they found out I’m sick,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលពួកគេដឹងថាខ្ញុំឈឺ
they’d sure come at us.
ពួកគេប្រាកដជាមករកយើង។
Understand?
យល់ទេ?
I’m confused about one thing.
ខ្ញុំច្រឡំអំពីរឿងមួយ។
You had helped Physician Zhang a lot.
អ្នកបានជួយគ្រូពេទ្យចាងយ៉ាងច្រើន។
Why did he try to poison you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ព្យាយាមបំពុលអ្នក?
He’s timid by nature,
គាត់ជាមនុស្សដែលខ្មាស់អៀនដោយធម្មជាតិ
and must’ve acted under coercion.
ហើយត្រូវតែធ្វើសកម្មភាពក្រោមការបង្ខិតបង្ខំ។
That’s not an excuse.
នោះមិនមែនជាលេសទេ។
Hadn’t it been for Count Cheng’an,
តើវាមិនមែនសម្រាប់រាប់ចេងអានទេ?
there would’ve been dire consequences.
វានឹងមានផលវិបាកធ្ងន់ធ្ងរ។
Hua,
ហួ,
that man is secretive.
បុរសនោះគឺជាការសម្ងាត់។
You must watch out for him.
អ្នកត្រូវប្រយ័ត្នចំពោះគាត់។
Are you warning me
តើអ្នកកំពុងព្រមានខ្ញុំ
against someone who helped us?
ប្រឆាំងនឹងនរណាម្នាក់ដែលបានជួយយើង?
Gentlemen put principles before themselves,
សុភាពនារីដាក់គោលការណ៍មុនខ្លួនឯង
while the snobs are the opposite.
ខណៈពេលដែល snobs គឺផ្ទុយ។
Physician Zhang meant to protect himself,
គ្រូពេទ្យចាងមានន័យថាការពារខ្លួន
but Count Cheng’an
ប៉ុន្តែរាប់ចេនអាន
is a mystery even to me.
គឺជាអាថ៌កំបាំងសូម្បីតែចំពោះខ្ញុំ។
Grandmother, you’re worrying too much.
លោកយាយអ្នកបារម្ភច្រើនពេក។
I can’t read his mind, either,
ខ្ញុំមិនអាចអានគំនិតរបស់គាត់បានទេ
but I’m sure
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រាកដ
he won’t harm us.
គាត់នឹងមិនធ្វើបាបយើងទេ។
If one day,
ប្រសិនបើមួយថ្ងៃ
he dares to do that,
គាត់ហ៊ានធ្វើរឿងនោះ
I would
ខ្ញុំ​នឹង
beat him to a pulp.
វាយគាត់ទៅវេទិកាមួយ។
When can you act like a lady?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកអាចធ្វើដូចជាស្ត្រី?
Madam.
លោកជំទាវ។
Princess.
ព្រះនាង។
Grandmother said Physician Zhang was under threat,
លោកយាយបាននិយាយថាគ្រូពេទ្យចាងស្ថិតក្រោមការគំរាមកំហែង
but by whom?
ប៉ុន្តែដោយនរណា?
Who would dare touch our people?
តើអ្នកណាហ៊ានប៉ះប្រជាជនរបស់យើង?
Prince Luo did it?
ព្រះអង្គម្ចាស់លូបានធ្វើវា?
All that about the Tiger Tally is a secret.
អ្វីទាំងអស់ដែលនិយាយអំពី Tiger Tally គឺជាអាថ៌កំបាំង។
Few have access to it
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលចូលប្រើវា
other than His Majesty and some senior officials.
ក្រៅពីព្រះករុណានិងមន្រ្តីជាន់ខ្ពស់មួយចំនួន។
Clearly, he was plotting against Crown Prince.
ច្បាស់ណាស់គាត់កំពុងរៀបចំផែនការប្រឆាំងនឹងក្រោនព្រះអង្គម្ចាស់។
The rest of us
នៅសល់របស់យើង
were only his pawns.
មានតែកូនអុករបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
Now that Her Highness is safe,
ឥឡូវនេះភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់នាងមានសុវត្ថិភាពហើយ
the mastermind
មេក្លោង
will pay the price eventually.
នឹងបង់តម្លៃនៅទីបំផុត។
Don’t bother yourself with it.
កុំរំខានខ្លួនឯងជាមួយវា។
Grandmother’s safety is at risk.
សុវត្ថិភាពរបស់ជីដូនគឺមានគ្រោះថ្នាក់។
I must get to the bottom of it.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅដល់បាតវា។
Your Grace, Your Grace,
ព្រះគុណរបស់អ្នក, ព្រះគុណរបស់អ្នក,
I’ve tracked Physician Zhang down.
ខ្ញុំបានតាមដានគ្រូពេទ្យចាងចុះ។
He’s hiding outside the city. Let’s go.
គាត់បានលាក់ខ្លួននៅខាងក្រៅទីក្រុង។ តោះ​ទៅ។
-Let’s go.
-តោះ​ទៅ។ -តោះ​ទៅ។
Who is it?
អ្នក​ណា​ហ្នឹង?
It’s me, Princess.
វាជាខ្ញុំព្រះនាង។
I was about to bring Her Highness
ខ្ញុំហៀបនឹងនាំយកភាពខ្ពស់របស់នាង
freshly made desserts.
បង្អែមដែលផលិតថ្មីៗ។
This is it, Your Grace.
នេះគឺជាវាព្រះគុណរបស់អ្នក។
The open door
ទ្វារបើកចំហ
must be a sham.
ត្រូវតែជាការខ្មាស់អៀន។
I won’t take it.
ខ្ញុំនឹងមិនយកវាទេ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Count Cheng’an!
រាប់ឆេងអាន!
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I said I’d find out the truth for you.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងស្វែងរកការពិតសម្រាប់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Who’s the culprit?
តើអ្នកណាជាពិរុទ្ធជន?
Don’t know yet.
មិនទាន់ដឹងទេ។
Someone is there.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះ។
I’ll take the back door.
ខ្ញុំនឹងយកទ្វារខាងក្រោយ។
You take the back door.
អ្នកយកទ្វារខាងក្រោយ។
Come.
មក។
Clear.
ច្បាស់។
He’s gone. You must seize him, Your Grace.
គាត់បានទៅហើយ។ អ្នកត្រូវតែចាប់យកគាត់ព្រះគុណរបស់អ្នក។
Relax.
សម្រាក។
Count Cheng’an
រាប់ឆេងអាន
is waiting to catch him in the back.
កំពុងរង់ចាំចាប់គាត់នៅខាងក្រោយ។
We got company.
យើងមានក្រុមហ៊ុន។
Go help Count Cheng’an.
ទៅជួយរាប់ចេងអាន។
I got this.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
We cannot lose that physician again.
យើងមិនអាចបាត់បង់គ្រូពេទ្យនោះម្តងទៀតទេ។
Bring it on.
យក​វា​ឡើង។
Spare me, please!
សូមទុកខ្ញុំ!
Go, Young Master!
សូមទៅលោកម្ចាស់វ័យក្មេង!
Let’s go!
តោះ​ទៅ!
I didn’t expect you’d save me, Count.
ខ្ញុំមិនសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងជួយសង្រ្គោះខ្ញុំទេ។
Physician Zhang,
គ្រូពេទ្យចាង,
why did Prince Luo want Princess Royal dead?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះអង្គម្ចាស់ Luo ចង់អោយម្ចាស់ក្សត្រី Royal ស្លាប់?
What’s he up to?
តើគាត់មានអ្វីកើតឡើង?
Here’s the thing.
នេះជារឿង។
That day, I overheard him saying...
ថ្ងៃនោះខ្ញុំបានheគាត់និយាយថា ...
Silencing a witness!
បំបិទសំឡេងសាក្សី!
Good to see you again, Count Cheng’an.
ល្អដែលបានជួបអ្នកម្តងទៀតរាប់ចេងអាន។
Have you
តើ​អ្នក​មាន
considered my offer?
ពិចារណាការផ្តល់ជូនរបស់ខ្ញុំ?
I never work with people
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើការជាមួយមនុស្សទេ
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You’re the wisest man in the country.
អ្នកគឺជាបុរសដែលឆ្លាតជាងគេនៅក្នុងប្រទេស។
I gave you that letter
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវលិខិតនោះ
for a reason.
សម្រាប់ហេតុផលមួយ។
I hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម
you can enlighten me.
អ្នកអាចបំភ្លឺខ្ញុំ។
No one dares to
គ្មានអ្នកណាហ៊ានទេ
reopen the case of the Rongs’ deaths.
បើកករណីនៃការស្លាប់របស់រ៉ុង។
Prince Luo is your only hope
ព្រះអង្គម្ចាស់លូគឺជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់អ្នក
to get justice.
ដើម្បីទទួលបានយុត្តិធម៌។
Don’t you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
He appreciates men of talent.
គាត់ឱ្យតម្លៃដល់បុរសដែលមានទេពកោសល្យ។
A fine fowl like you should perch on a fine tree.
សត្វស្លាបល្អដូចអ្នកគួរតែដើរលើដើមឈើល្អ។
He...
គាត់ ...
Who killed him?
អ្នកណាសម្លាប់គាត់?
Physician Zhang,
គ្រូពេទ្យចាង,
Luo...
មូល ...
Prince Luo, Jiang Luo!
ព្រះអង្គម្ចាស់លូ, ជៀងលូ!
He did it.
គាត់បានធ្វើវា។
Don’t jump to conclusions.
កុំលោតទៅការសន្និដ្ឋាន។
I should’ve known that
ខ្ញុំគួរតែដឹងរឿងនោះ
only he would’ve gone so low.
មានតែគាត់ទេដែលបានទៅទាបដូច្នេះ។
Bastard!
សត្វឆ្កែចចក!
How dare he!
គាត់ហ៊ានណាស់!
Princess.
ព្រះនាង។
Thanks for your help. Good day.
សូមអរគុណសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នក។ សំណាង​ល្អ​, ថ្ងៃ​ល្អ។
Hua,
ហួ,
who told you
អ្នកណា​ប្រាប់​អ្នក
Prince Luo tried to harm your grandmother?
ព្រះអង្គម្ចាស់លូបានព្យាយាមធ្វើបាបជីដូនរបស់អ្នក?
He’s going to meet his doom
គាត់នឹងជួបគ្រោះមហន្តរាយរបស់គាត់
by hurting her.
ដោយធ្វើបាបនាង។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
He’s too dumb
គាត់ជាមនុស្សល្ងង់ពេក
to cause too much damage.
ដើម្បីបង្កការខូចខាតច្រើនពេក។
Because of him, Grandmother almost...
ដោយសារតែគាត់ជីដូនស្ទើរតែ ...
Anyway, he’s a pest.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគាត់ជាសត្វល្អិត។
Hua has a point.
ហួមានចំណុច។
Did you... Dream about something else?
តើអ្នក ... សុបិន្តអំពីអ្វីផ្សេងទៀត?
No.
ទេ
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
What he said and did
អ្វីដែលគាត់បាននិយាយនិងធ្វើ
at the banquet
នៅពិធីជប់លៀង
showed he was ill-intentioned.
បង្ហាញថាគាត់មានចេតនាមិនល្អ។
Things happened lately
រឿងរ៉ាវបានកើតឡើងនាពេលថ្មីៗនេះ
can’t all be coincidences.
ទាំងអស់មិនអាចជារឿងចៃដន្យទេ។
You’re paranoid.
អ្នកគឺជាមនុស្សខ្វិន។
Everything is fine, isn’t it?
អ្វីៗគឺល្អមែនទេ?
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Without Count Cheng’an,
ដោយមិនរាប់បញ្ចូលចេងអានអាន
we’d be in grave danger.
យើងនឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរ។
You’d better
អ្នកគួរតែប្រសើរជាងនេះ
prepare gifts
រៀបចំអំណោយ
to thank him.
អរគុណគាត់។
Heng is right.
ហេងត្រូវហើយ។
That’s our top priority.
នោះហើយជាអាទិភាពកំពូលរបស់យើង។
Bad news, Young Master!
ដំណឹងអាក្រក់លោកគ្រូវ័យក្មេង!
How many times
ប៉ុន្មាន​ដង
have I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ
to stay calm at all...
ដើម្បីឱ្យមានភាពស្ងប់ស្ងាត់ទាល់តែសោះ ...
times?
ដង?
May I ask...
ខ្ញុំសូមសួរ ...
I’m here to see Huahua.
ខ្ញុំមកមើលហួហួ។
That’s too kind of you
នោះហើយជាប្រភេទរបស់អ្នកផងដែរ
to come with so many gifts.
មកជាមួយអំណោយជាច្រើន។
I like the cat.
ខ្ញុំចូលចិត្តឆ្មា។
They’re all for Huahua.
ពួកគេទាំងអស់សម្រាប់ហួហួ។
Ban Heng.
បានហេង។
Coming.
មកដល់ហើយ។
Let’s go. Come.
តោះ​ទៅ។ មក។
Hurry!
ប្រញាប់!
Huahua,
ហួហួ
it must be tough
វាត្រូវតែតឹងតែង
living with
រស់នៅជាមួយ
such a quiet handler.
អ្នកដោះស្រាយស្ងប់ស្ងាត់បែបនេះ។
You think so, too?
អ្នកគិតអញ្ចឹង?
She’s even making a move on a cat.
នាងថែមទាំងធ្វើចលនាលើឆ្មា។
My sister came for you.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានមករកអ្នក។
Stop pretending.
ឈប់ធ្វើពុត។
My cat seems to like you.
ឆ្មារបស់ខ្ញុំហាក់ដូចជាចូលចិត្តអ្នក។
Generally speaking,
និយាយជាទូទៅ
both humans and cats
ទាំងមនុស្សនិងឆ្មា
find me likable.
រកឃើញខ្ញុំចូលចិត្ត។
Those
ទាំងនោះ
who’re dull,
អ្នកណារិល
seemingly aloof
ហាក់ដូចជានៅឆ្ងាយ
and scheming
និងគ្រោងការណ៍
are the only exceptions.
គឺជាករណីលើកលែងតែមួយគត់។
Count Cheng’an,
រាប់ឆេងអាន,
which category are you in?
តើអ្នកស្ថិតក្នុងប្រភេទមួយណា?
I always appreciate
ខ្ញុំតែងតែពេញចិត្ត
an honest free spirit like you.
មានស្មារតីស្មោះត្រង់ដូចអ្នក។
So do you like me or not?
ដូច្នេះតើអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំឬអត់?
You’re making me confused.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំច្រឡំ។
You’re such a straight shooter.
អ្នកគឺជាអ្នកបាញ់ត្រង់។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
For good judges of character,
សម្រាប់ចៅក្រមល្អនៃចរិត
it’s impossible to not like you.
វាមិនអាចទៅរួចទេដែលមិនចូលចិត្តអ្នក។
Don’t sweet-talk me.
កុំផ្អែម - និយាយជាមួយខ្ញុំ។
Someday, I’ll crack you.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងបង្ក្រាបអ្នក។
Eat up.
ញ៉។
Don’t be
កុំ
like those bony nerds.
ដូចនឹមអញ្ចឹង។
What’s wrong with them?
តើមានអ្វីខុសជាមួយពួកគេ?
They’re quiet and considerate
ពួកគេស្ងាត់ស្ងៀមនិងចេះពិចារណា
without showing others their claws.
ដោយមិនបង្ហាញក្រញ៉ាំជើងអ្នកដទៃ។
So much better
ដូច្នេះកាន់តែប្រសើរ
than a violent-tempered
ជាជាងកំហឹងឃោរឃៅ
and untamed kitty, isn’t it?
ហើយដាក់ឈ្មោះថា kitty តើមែនទេ?
So what if it’s loud
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាបើវាខ្លាំង
and has a temper?
និងមានកំហឹងមួយ?
Must everyone
ត្រូវតែគ្រប់គ្នា
be a mute fox?
ជាសត្វកញ្ជ្រោងដែលស្ងាត់?
A nerd
nerd មួយ
or a mute fox,
ឬកញ្ជ្រោងស្ងាត់
you should know what Huahua thinks
អ្នកគួរតែដឹងថាតើហួហួគិតយ៉ាងម៉េច
even if he doesn’t tell you, right?
ទោះបីគាត់មិនប្រាប់អ្នកក៏ដោយមែនទេ?
How could I? I’m not a mind-reader!
តើខ្ញុំអាច? ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកអានទេ!
I’m not a cat.
ខ្ញុំមិនមែនជាឆ្មាទេ។
It can’t be me, either.
វាក៏មិនមែនជាខ្ញុំដែរ។
Ban Heng! Ban Heng!
Ban Heng! Ban Heng!
Ban Heng! Ban...
ហាមហេង! ហាម ...
Here.
នៅទីនេះ។
There’s a crowd outside your mansion.
មានហ្វូងមនុស្សនៅខាងក្រៅវិមានរបស់អ្នក។
What are they doing there?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
To propose marriage to your sister.
ដើម្បីស្នើសុំរៀបការជាមួយប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
This is
នេះ​គឺជា
the Yans’ family heirloom for 100 years.
មរតកគ្រួសារយ៉េនអស់រយៈពេល ១០០ ឆ្នាំ។
It’s too generous of them
ពួកគេមានចិត្តសប្បុរសពេក
to offer this simply for proposal.
ដើម្បីផ្តល់ជូននេះជាធម្មតាសម្រាប់សំណើ។
Mrs. Yan loves his son dearly.
លោកស្រីយ៉ានស្រឡាញ់កូនប្រុសរបស់គាត់ណាស់។
I’ve long heard
ខ្ញុំបានលឺជាយូរមកហើយ
about that.
អំពីរឿងនោះ។
The bracelet is to welcome Princess
ខ្សែដៃគឺដើម្បីស្វាគមន៍ព្រះនាង
into Prime Minister’s family.
ចូលក្នុងគ្រួសារនាយករដ្ឋមន្រ្តី។
It’s good.
វាល្អ។
Their son isn’t too bad.
កូនប្រុសរបស់ពួកគេមិនអាក្រក់ទេ។
But his mother is a problem.
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់គាត់គឺជាបញ្ហា។
Rocky, give it back.
ថ្ម, ឱ្យវាត្រឡប់មកវិញ។
Show her out.
បង្ហាញនាងចេញ។
Please.
សូម។
Count, why are you out with me?
រាប់ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ?
I don’t
ខ្ញុំមិនធ្វើទេ
want you to feel bored.
ចង់អោយអ្នកមានអារម្មណ៍ធុញទ្រាន់។
Would you like to hear a story?
តើអ្នកចង់ a រឿងមួយទេ?
Go ahead. I’m listening.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។ ខ្ញុំ​កំពុង​ស្តាប់។
Once upon a time,
នៅ​ពេល​ដែល​ទៅ​លើ​ពេល​វេលា​មួយ,
a bird fairy nested in the mountain,
ទេពអប្សរបក្សីមួយសំបុកនៅលើភ្នំ
while a bird hunter
ខណៈពេលដែលនាងហិនទ័របក្សីមួយ
lived at the foot.
រស់នៅតាមជើង។
He...
គាត់ ...
That bird fell in love with him
បក្សីនោះលង់ស្រលាញ់គាត់
but got caught eventually.
ប៉ុន្តែត្រូវចាប់បានជាយថាហេតុ។
That’s cliché.
នោះហើយគឺជាក្លិច។
Why don’t you tell me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ
about your story?
អំពីរឿងរបស់អ្នក?
My story?
រឿង​របស់ខ្ញុំ?
You’re the most renowned gentleman.
អ្នកជាសុភាពបុរសដែលល្បីល្បាញបំផុត។
Have you had any crush on girls?
តើអ្នកធ្លាប់បង្ក្រាបក្មេងស្រីទេ?
Never.
មិនដែល
Bonehead!
ឆ្អឹងក្បាល!
Count Cheng’an,
រាប់ឆេងអាន,
if you must marry someone
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវតែរៀបការជាមួយនរណាម្នាក់
among Shi Feixian, Xie Wanyu and Li Xiaoru,
ក្នុងចំនោមជនជាតិ Shi Feixian, Xie Wanyu និង Li Xiaoru,
which one will you choose?
តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសមួយណា?
Young Master Ban,
យុវម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេង
girls’ marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ក្មេងស្រី
isn’t something to joke about.
មិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
And what you asked
ហើយអ្វីដែលអ្នកបានសួរ
would only annoy Princess.
គ្រាន់តែរំខានដល់ម្ចាស់ក្សត្រី។
Choose.
ជ្រើសរើស។
Well,
មែនហើយ
Miss Xie is tender and caring
កញ្ញាស៊ីគឺទន់ភ្លន់និងយកចិត្តទុកដាក់
and she’ll be a good wife and mother.
នាងនឹងក្លាយជាភរិយានិងជាម្ដាយដ៏ល្អ។
Miss Li is elegant and graceful
កញ្ញាលីគឺឆើតឆាយនិងប្រកបដោយព្រះគុណ
who owns tons of suitors.
ដែលជាម្ចាស់កម្មសិទ្ធិនៃ suitors តោន។
As for Miss Shi,
ដូចជាសម្រាប់កញ្ញាស៊ី,
other than being virtuous,
ក្រៅពីការមានគុណធម៌
she’s more talented than others.
នាងមានទេពកោសល្យជាងអ្នកដទៃ។
But marriage
ប៉ុន្តែអាពាហ៍ពិពាហ៍
calls for mutual love.
អំពាវនាវឱ្យមានសេចក្ដីស្រឡាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក។
It can’t be forced.
វាមិនអាចបង្ខំទេ។
I thought you had better taste.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាង។
I’ve decided to go on a date with Yan Zhen.
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តណាត់ជួបជាមួយយ៉ានហ្សេន។
Princess,
ព្រះនាង,
wouldn’t you only meet with him?
តើអ្នកមិនត្រឹមតែបានជួបជាមួយគាត់ទេឬ?
Change of plan.
ការផ្លាស់ប្តូរផែនការ។
I can’t wait
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំ
to experience mutual love.
ដើម្បីទទួលបានបទពិសោធន៍ស្នេហា។
Marriage is no small matter.
អាពាហ៍ពិពាហ៍មិនមែនជាបញ្ហាតូចទេ។
You’d better think carefully.
អ្នកគួរតែគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Aren’t you fond of those three?
តើអ្នកមិនពេញចិត្តនឹងអ្នកទាំងបីទេឬ?
Why do you care about my marriage?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ?
I didn’t mean I like them.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេទេ។
I just...
ខ្ញុំ​ទើប...
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
My sister would never be with Yan Zhen.
បងស្រីខ្ញុំនឹងមិននៅជាមួយយ៉ានហ្សេនទេ។
He has a reputation.
គាត់មានកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
Everyone knows it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងអំពីវា។
If you marry him...
ប្រសិនបើអ្នករៀបការជាមួយគាត់ ...
Darling.
ដាលីង។
Do you like this scent?
តើអ្នកចូលចិត្តក្លិនក្រអូបនេះទេ?
What’s that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
My mother said
ម្តាយខ្ញុំនិយាយ
it’d bring us good fortune.
វានឹងនាំមកនូវសំណាងល្អដល់យើង។
Alright.
មិនអីទេ។
And the dates, too.
និងកាលបរិច្ឆេទផងដែរ។
My mother said that’d be perfect.
ម្ដាយខ្ញុំនិយាយថាល្អឥតខ្ចោះ។
Are you going to bed or not?
តើអ្នកចូលគេងរឺអត់?
Stop, stop, stop!
បញ្ឈប់, បញ្ឈប់, បញ្ឈប់!
My mother said to stop making babies
ម្ដាយខ្ញុំនិយាយថាឈប់ធ្វើកូន
once the incense burns out.
ពេលដែលគ្រឿងក្រអូបឆេះអស់។
Or it’d be bad for my health.
ឬវាអាក្រក់សម្រាប់សុខភាពរបស់ខ្ញុំ។
Can’t you burn another one?
អ្នកមិនអាចដុតមួយផ្សេងទៀតបានទេ?
Mother.
ម្តាយ។
May I burn another one?
តើខ្ញុំអាចដុតមួយផ្សេងទៀតបានទេ?
Madam Yan
លោកជំទាវយ៉ាន
Time is over for today.
ពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅហើយសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Try again tomorrow.
ព្យាយាមម្តងទៀតនៅថ្ងៃស្អែក។
He’s fussy
គាត់ជាមនុស្សឆ្កួត
other than being a mama’s boy.
ក្រៅពីធ្វើជាក្មេងប្រុសរបស់ម្តាយ។
You can’t stand him.
អ្នកមិនអាចឈរគាត់បានទេ។
So
ដូច្នេះ
whoever marries him will suffer.
អ្នកណារៀបការជាមួយអ្នកនោះនឹងទទួលរងគ្រោះ។
My mother said it doesn’t suit you.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំនិយាយថាវាមិនសមនឹងអ្នកទេ។
Not that one, either, she said.
នាងនិយាយទៀតថាមិនមែនរឿងនោះទេ។
What should I wear?
តើខ្ញុំគួរពាក់អ្វី?
She said
នាង​បាន​និយាយ​ថា
a lady must dress properly.
ស្ត្រីត្រូវតែស្លៀកពាក់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
I look just like your mother!
ខ្ញុំមើលទៅដូចជាម្ដាយរបស់អ្នក!
No, no, no!
ទេ​ទេ​ទេ!
Please divorce me.
សូមលែងលះខ្ញុំ។
Mother, my wife is asking for a divorce.
ម្តាយភរិយាខ្ញុំសុំលែងលះ។
Divorce?
លែងលះគ្នា?
I won’t allow it!
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវា!
Is he really like that?
តើគាត់ពិតជាដូចនោះទេ?
You don’t believe me?
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ?
Ask him.
សួរ​គាត់។
Leave now.
ចាកចេញឥឡូវនេះ។
Get out. Out.
ចេញទៅ។ ចេញ។
I’ve made it clear
ខ្ញុំបានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់
and rejected this marriage.
ហើយបានបដិសេធអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
Marrying Prime Minister’s son
រៀបការជាមួយកូនប្រុសរបស់នាយករដ្ឋមន្ត្រី
is sheer bliss.
គឺសុខៗ។
You should be honored and grateful.
អ្នកគួរតែមានកិត្តិយសនិងដឹងគុណ។
How could you turn it down?
តើអ្នកអាចបិទវាដោយរបៀបណា?
Excuse me?
អត់ទោស?
Watch your tone.
មើលសម្លេងរបស់អ្នក។
Is that a proposal or a threat?
តើនោះជាសំណើរឺជាការគំរាមកំហែង?
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Please forgive me, Princess.
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំព្រះនាង។
This is a gift
នេះគឺជាអំណោយ
from Mrs. Yan.
ពីលោកស្រីយ៉ាន។
Please take it.
សូមយកវា។
What should I do about it?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីអំពីវា?
Tell the exact words to Yan Zhen
ប្រាប់ពាក្យពិតទៅយ៉ានហ្សេន
that I, Ban Hua,
ថាខ្ញុំ Ban Hua
will only marry someone I love
នឹងរៀបការជាមួយតែមនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់ប៉ុណ្ណោះ
who also loves me back.
ដែលស្រឡាញ់ខ្ញុំផងដែរ។
Princess...
ព្រះនាង ...
Memorial to the Throne
រំtoកដល់បល្ល័ង្ក
The plot enraged His Majesty. The Rongs will be gone by tomorrow.
ផែនការនេះបានជះឥទ្ធិពលដល់ព្រះករុណា។ រុងនឹងត្រូវបាត់ទៅវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Is that
គឺថា
Prime Minister’s handwriting?
សរសេរដោយដៃរបស់នាយករដ្ឋមន្រ្តី?
Young Master Xie,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងស៊ី
how can you prove Minister Yan wrote it?
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់ថារដ្ឋមន្រ្តីយានសរសេរវាយ៉ាងដូចម្តេច?
You have easy access
អ្នកមានភាពងាយស្រួល
to Yan Hui’s handwriting.
សរសេរដោយដៃយ៉ានហ៊ួយ។
Compare them yourself.
ប្រៀបធៀបពួកគេដោយខ្លួនឯង។
They’re identical.
ពួកវាដូចគ្នាបេះបិទ។
The Rongs will be gone by tomorrow.
រុងនឹងត្រូវបាត់ទៅវិញនៅថ្ងៃស្អែក។ ពួកវាដូចគ្នាបេះបិទ។
It’s been so long.
វាយូរណាស់ហើយ។
A letter alone isn’t...
លិខិតតែម្នាក់ឯងមិនមែន ...
Memorial to the Throne Yan
ពិធីរំtoកដល់បល្ល័ង្កយ៉ាន
Yan Yan?
យ៉ានយ៉ាន?
Yan Hui?
យ៉ាន់ហួយ?
Princess Ban has arrived.
ម្ចាស់ក្សត្រីហាមបានមកដល់។
Why is she here?
ហេតុអ្វីបានជានាងនៅទីនេះ?
Is what she’s wearing
គឺជាអ្វីដែលនាងស្លៀក
a hairpin
កន្សែងរោម
or some headwear?
ឬអាវកាសខ្លះ?
Don’t know.
មិនដឹងទេ។
It looks cute, though.
ទោះបីជាវាមើលទៅគួរឱ្យស្រលាញ់ក៏ដោយ។
Have some tea, Princess.
មានតែមួយចំនួនព្រះនាង។
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
Welcome, Princess.
សូមស្វាគមន៍, ព្រះនាង។
Feel free
តាម​សប្បាយ​ចុះ
to enjoy all the food and drinks here.
រីករាយនឹងអាហារនិងភេសជ្ជៈទាំងអស់នៅទីនេះ។
Thank you, Mr. Shi.
អរគុណលោកស៊ី។
Count, care to drink with me?
រាប់, យកចិត្តទុកដាក់ផឹកជាមួយខ្ញុំ?
Thanks for asking,
អរគុណដែលបានសួរ
but I’d rather not embarrass myself again.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនខ្មាសនឹងខ្លួនខ្ញុំម្តងទៀតទេ។
I prefer seeing you drunk.
ខ្ញុំចូលចិត្តឃើញអ្នកស្រវឹង។
You mean to
អ្នកចង់មានន័យថា
give me a hard time, don’t you?
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការលំបាកមួយមែនទេ?
Will you drink or not?
អ្នកនឹងផឹកឬមិនផឹក?
Crown Prince and Princess have arrived.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននិងម្ចាស់ក្សត្រីបានមកដល់។
Greetings.
ស្វាគមន៍។
I hope I didn’t interrupt you.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំមិនរំខានអ្នកទេ។
Crown Prince, Sister.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន, ប្អូនស្រី។
I didn’t expect you’d come home.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកនឹងត្រលប់មកផ្ទះវិញទេ។
Crown Prince knew I was homesick,
ក្រោនព្រីនស៍ដឹងថាខ្ញុំនឹកផ្ទះ
and asked Father
ហើយបានសួរឪពុក
to come back with me especially.
ត្រលប់មកខ្ញុំវិញជាពិសេស។
It’s all set. Don’t worry.
រួចរាល់អស់ហើយ។ កុំបារម្ភ។
Sister.
បងស្រី។
Count Cheng’an, would you join me
រាប់ចេងអានតើអ្នកនឹងចូលរួមជាមួយខ្ញុំទេ
for tea?
សម្រាប់តែ?
Tea? Sure.
តែ? ប្រាកដ។
What you got, cousin?
អ្វីដែលអ្នកទទួលបានបងប្អូនជីដូនមួយ?
I...
ខ្ញុំ ...
My brother would like to have a word with you.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំចង់មានពាក្យជាមួយអ្នក។
Mr. Shi?
លោកស៊ី?
What’s up?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I...
ខ្ញុំ ...
We can have tea together
យើងអាចមានតែជាមួយគ្នា
after you finish.
បន្ទាប់ពីអ្នកបញ្ចប់។
Prin... Princess,
ព្រីន ... ព្រីនស៍,
I can give you a tour around here.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដំណើរទស្សនកិច្ចនៅជុំវិញទីនេះ។
But I’m not interested.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
Take my brother instead.
យកបងប្រុសរបស់ខ្ញុំជំនួសវិញ។
He hasn’t been here before.
គាត់មិននៅទីនេះពីមុនទេ។
I...
ខ្ញុំ ...
It’s my pleasure
វា​ជា​សេចក្តី​រីករាយ​របស់​ខ្ញុំ
to have finally met you, Princess.
ទីបំផុតបានជួបអ្នកម្ចាស់ក្សត្រី។
I’m Yan Zhen.
ខ្ញុំយ៉ានហ្សេន។
It’s you!
គឺ​អ្នក!
So...
ដូច្នេះ ...
would you like a tour around the house?
តើអ្នកចង់ដំណើរកម្សាន្តនៅជុំវិញផ្ទះទេ?
Count Cheng’an, you’re old enough to marry.
រាប់ឆេងអានអ្នកមានអាយុល្មមនឹងរៀបការហើយ។
Don’t wait too long.
កុំចាំយូរ។
Thank you for your concern.
សូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក។
I’ve devoted myself to His Majesty
ខ្ញុំបានលះបង់ខ្លួនខ្ញុំចំពោះព្រះករុណា
with no time for a relationship.
ដោយគ្មានពេលសម្រាប់ទំនាក់ទំនង។
Rong Xia, we studied together for long.
រ៉ុងសៀយើងបានសិក្សាជាមួយគ្នាអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
I know you the best.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកល្អបំផុត។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ
your perfect match
ការប្រកួតល្អឥតខ្ចោះរបស់អ្នក
is right here.
គឺនៅទីនេះ។
What’s here?
តើមានអ្វីនៅទីនេះ?
Hua, you...
ហួអ្នក ...
Why are you having tea without me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានតែដោយគ្មានខ្ញុំ?
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
My bad.
កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
Something is going on behind my back.
មានអ្វីមួយកំពុងដើរនៅខាងក្រោយខ្នងខ្ញុំ។
Go on.
តទៅទៀត។
Continue with what you were doing.
បន្តនូវអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
I’ll sip at my tea.
ខ្ញុំនឹងច្របាច់តែរបស់ខ្ញុំ។
Pretend I’m not here.
ធ្វើពុតថាខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ។
Alright. The more the merrier.
មិនអីទេ។ កាន់តែ​ច្រើន​កាន់តែ​រីករាយ។
Please, Crown Prince.
សូមព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Sure.
ប្រាកដ។
Count Cheng’an
រាប់ឆេងអាន
is erudite and pure
គឺ erudite និងបរិសុទ្ធ
as the melted snow water
ដូចជាទឹកសាបរលាយ
from Snow Mountain.
ពីភ្នំព្រិល។
He sounds unnatural.
គាត់ស្តាប់មើលទៅខុសពីធម្មជាតិ។
What are the odds!
តើមានហាងឆេងអ្វីខ្លះ!
My sister is also into literature.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំក៏ចូលក្នុងអក្សរសិល្ប៍ដែរ។
She’s unworldly
នាងគ្មានវណ្ណៈទេ
as the newly sprouted leaves.
ដូចជាស្លឹកដែលទើបនឹងដុះថ្មីៗ។
Really?
ពិតឬ?
Not that I know of.
មិនមែនខ្ញុំដឹងទេ។
Count, look, the tea leaves
រាប់, មើល, តែស្លឹក
endured changes of seasons
ស៊ូទ្រាំនឹងការផ្លាស់ប្តូររដូវ
while the water flowed through ranges of mountains
ខណៈពេលដែលទឹកហូរកាត់ជួរភ្នំ
to have finally gathered here.
ទីបំផុតបានមកទីនេះ។
That’s sheer serendipity, isn’t it?
នោះហើយជាភាពស្ងប់ស្ងាត់ខ្លាំងមែនទេ?
What’s going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I can’t agree more.
ខ្ញុំមិនអាចយល់ស្របបន្ថែមទៀតទេ។
Fate has brought us together.
វាសនាបាននាំយើងរួមគ្នា។
Count Cheng’an,
រាប់ឆេងអាន,
stop pretending.
ឈប់ធ្វើពុត។
I know my sister
ខ្ញុំស្គាល់បងស្រីរបស់ខ្ញុំ
better than others.
ល្អជាងអ្នកដទៃ។
Sister.
បងស្រី។
Feixian,
ហ្វីស៊ីន
why don’t you tell him how you feel?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់គាត់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក?
Your Highness, you must be joking.
ឧត្តមរបស់អ្នកអ្នកត្រូវតែលេងសើច។
Miss Shi is still single.
កញ្ញាស៊ីនៅតែនៅលីវ។
Her reputation shouldn’t be damaged.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់នាងមិនគួរត្រូវបានបំផ្លាញឡើយ។
Do you mean
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា
my sister isn’t good enough for you?
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំមិនល្អសម្រាប់អ្នកទេ?
Miss Shi is virtuous
កញ្ញាស៊ីគឺមានគុណធម៌
and more talented than others.
និងមានទេពកោសល្យជាងអ្នកដទៃ។
I...
ខ្ញុំ ...
Why do I
ហេតុអ្វីខ្ញុំ
find that familiar?
រកឃើញថាធ្លាប់ស្គាល់?
As for Miss Shi, other than being virtuous,
ចំណែកកញ្ញាស៊ីវិញក្រៅពីមានគុណធម៌។
she’s more talented than others.
នាងមានទេពកោសល្យជាងអ្នកដទៃ។
So you’re setting them up, aren’t you?
ដូច្នេះអ្នកកំពុងតំឡើងវាមែនទេ?
Why go to such great lengths?
ហេតុអ្វីបានជាទៅប្រវែងដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ?
I can save you the trouble, cousin.
ខ្ញុំអាចជួយសង្រ្គោះអ្នកពីបញ្ហាបាន។
Princess,
ព្រះនាង,
don’t be rude.
កុំឈ្លើយ។
Shi Feixian, tell me,
ស៊ីហ្វីហ្វីសូមប្រាប់ខ្ញុំថា
will you marry Count Cheng’an?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយ suav ចេងអានឬទេ?
I...
ខ្ញុំ ...
A knot is waiting to be tied.
ចំណងមួយកំពុងរង់ចាំចង។
Stop there.
ឈប់នៅទីនោះ។
Don’t understand a word.
មិនយល់ពាក្យមួយ។
Count Cheng’an,
រាប់ឆេងអាន,
will you marry Shi Feixian?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយស៊ីហ្វីហ្វី?
Count Cheng’an!
រាប់ឆេងអាន!
I’m asking you.
ខ្ញុំ​កំពុង​សួរ​អ្នក។
Will you marry her?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយនាងទេ?
I...
ខ្ញុំ ...
I put the state
ខ្ញុំដាក់រដ្ឋ
before my marriage.
មុនពេលរៀបការរបស់ខ្ញុំ។
See?
ឃើញទេ?
That’s a no.
នោះមិនមែនទេ។
Cousin, stop wasting your time.
បងប្អូនជីដូនមួយសូមឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក។
What a shame!
តើអ្វីទៅជាការអាម៉ាស់មួយ!
As the most talented ones
ក្នុងនាមជាអ្នកដែលមានទេពកោសល្យបំផុត
in the state,
នៅក្នុងរដ្ឋ
you two could’ve made a perfect couple.
អ្នកទាំង ២ អាចបង្កើតបានជាប្តីប្រពន្ធដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Too bad!
អាក្រក់​ណាស់!
Bland.
ផ្លុំ។
What’s this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
This one looks good.
មួយនេះមើលទៅល្អ។
I got it first. Let go.
ខ្ញុំយល់ពីវាជាមុន។ តោះ​ទៅ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Don’t, Sister.
កុំ, បងស្រី។
Prince Luo.
ព្រះអង្គម្ចាស់លូ។
Who are you to steal food from me?
តើអ្នកណាជាអ្នកលួចអាហារពីខ្ញុំ?
Be a man!
ធ្វើជាបុរស!
Aren’t you ashamed of yourself?
តើអ្នកមិនខ្មាស់នឹងខ្លួនអ្នកទេឬ?
Food concerns no gender.
ម្ហូបអាហារមិនទាក់ទងនឹងភេទទេ។
Let him have it. I’m good.
ឱ្យគាត់មានវា។ ខ្ញុំ​ល្អ។
I’ve had enough. Take this.
ខ្ញុំមានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។ យកនេះ។
Is that a handout?
តើនោះជាការចែកចាយទេ?
Get rid of it.
កម្ចាត់វាចោល។
I’ll ask the kitchen to make you some.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំផ្ទះបាយធ្វើឱ្យអ្នកខ្លះ។
Young Master Ban is indeed a foodie.
អនុបណ្ឌិតបានគីមូនពិតជាអាហារ។
Don’t you like that headwear?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តខោអាវក្បាលទេ?
I can ask him about it.
ខ្ញុំអាចសួរគាត់អំពីរឿងនេះ។
Excuse me, Young Master Ban,
សូមអភ័យទោសយ៉ងម៉ាស្ទ័រ។
where did your sister
តើប្អូនស្រីរបស់អ្នកនៅឯណា?
get that headwear on her?
យកក្បាលនោះមកពាក់លើនាង?
It was made
វាត្រូវបានបង្កើតឡើង
according to her design.
នេះបើយោងតាមការរចនារបស់នាង។
She designed it?
នាងបានរចនាវាទេ?
Why? Are you jealous?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកច្រណែនទេ?
Why would I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវធ្វើ?
It looks strange.
វាមើលទៅចម្លែកណាស់។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Come on. Let’s go.
ឆាប់​ឡើង។ តោះ​ទៅ។
Don’t you
អត់ទេ
like it?
ចូលចិត្ត​វា?
I think her design is still at home.
ខ្ញុំគិតថាការរចនារបស់នាងនៅតែនៅផ្ទះ។
Hang on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
May I have a look?
ខ្ញុំអាចមើលបានទេ?
You can,
អ្នក​អាច,
but it’s not free.
ប៉ុន្តែវាមិនទំនេរទេ។
I don’t need money or...
ខ្ញុំមិនត្រូវការលុយរឺ ...
I can make you desserts.
ខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាបង្អែម។
Deal.
ដោះស្រាយ។
Princess, may I speak to you in private?
ម្ចាស់ក្សត្រីតើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកនៅឯកជនបានទេ?
About what? Just say it here.
អំពី​អ្វី? គ្រាន់តែនិយាយនៅទីនេះ។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
You... You’re straight.
អ្នក ... អ្នកនិយាយត្រង់។
Princess,
ព្រះនាង,
when I saw you
ពេលខ្ញុំឃើញអ្នក
at Princess Royal’s banquet,
នៅក្នុងពិធីជប់លៀងរបស់ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់
it was love at first sight.
វាជាសេចក្តីស្រឡាញ់នៅមើលឃើញដំបូង។
Then you kept giving me signals.
បន្ទាប់មកអ្នកនៅតែផ្តល់សញ្ញាឱ្យខ្ញុំ។
My heart
បេះដូង​ខ្ញុំ
is racing for you day and night.
កំពុងប្រណាំងសម្រាប់អ្នកទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
I can’t stop thinking of you.
ខ្ញុំមិនអាចឈប់គិតពីអ្នកបានទេ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
You’re lucky, Princess.
អ្នកមានសំណាងណាស់ព្រះនាង។
I’m touched
ខ្ញុំបានប៉ះ
by Young Master Yan’s confession.
ដោយចម្លើយសារភាពរបស់អនុបណ្ឌិតយ៉ង់យ៉ាន។
Young Master Yan is straightforward.
អនុបណ្ឌិតយ៉ាន់គឺត្រង់។
You two are alike.
អ្នកទាំងពីរគឺដូចគ្នា។
Princess, what do you think?
ព្រះនាងតើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
None of your business. I know what to do.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។ ខ្ញុំដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី។
I didn’t share your feelings,
ខ្ញុំមិនបានចែករំលែកអារម្មណ៍របស់អ្នកទេ
so I can’t accept them.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
And I don’t remember
ហើយខ្ញុំមិនចាំទេ
all that you’ve said.
អ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកបាននិយាយ។
You’ve probably mistaken it.
អ្នកប្រហែលជាច្រឡំវាហើយ។
How come?
មក​ដោយ​របៀបណា?
How could Mr. Yan’s heartfelt feelings
តើអារម្មណ៍របស់លោកយ៉ានអាចធ្វើទៅបានយ៉ាងដូចម្តេច
be mistakes?
មានកំហុស?
That’s quite hurtful.
ពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
What a shame!
តើអ្វីទៅជាការអាម៉ាស់មួយ!
Prime Minister’s son and Princess
កូនប្រុសនិងជាម្ចាស់ក្សត្រីរបស់នាយករដ្ឋមន្ត្រី
would be a perfect match.
នឹងជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
True love is rare to come by.
ស្នេហាពិតកម្រមានណាស់។
I wish
ខ្ញុំប្រាថ្នា
someone would love me like this.
នរណាម្នាក់នឹងស្រឡាញ់ខ្ញុំដូចនេះ។
If you’re envious,
ប្រសិនបើអ្នកច្រណែន
why don’t you marry him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរៀបការជាមួយគាត់?
I said
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
marriage calls for mutual love.
អាពាហ៍ពិពាហ៍អំពាវនាវឱ្យមានសេចក្ដីស្រឡាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក។
I have no feelings for you.
ខ្ញុំគ្មានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នកទេ។
Please go back.
សូមត្រឡប់ក្រោយ។
I... I love you wholeheartedly.
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកអស់ពីចិត្ត។
Princess, you’re lying, aren’t you?
ម្ចាស់ក្សត្រីអ្នកកំពុងកុហកមែនទេ?
Don’t conceal your feelings.
កុំលាក់អារម្មណ៍របស់អ្នក។
If you’re shy
ប្រសិនបើអ្នកខ្មាស់អៀន
to admit in public,
ទទួលស្គាល់ជាសាធារណៈ
we can talk alone.
យើងអាចនិយាយតែម្នាក់ឯង។
She’s made clear as it is.
នាងត្រូវបានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់។
You should leave.
អ្នកគួរតែចាកចេញ។
This is between me and Princess.
នេះគឺរវាងខ្ញុំនិងព្រះនាង។
Please behave yourself.
សូមប្រព្រឹត្ដដោយខ្លួនឯង។
Count is right.
ការរាប់គឺត្រឹមត្រូវ។
Young Master Yan,
អនុបណ្ឌិតយ៉ាន់,
don’t embarrass yourself in public.
កុំខ្មាស់អៀនខ្លួនអ្នកនៅទីសាធារណៈ។
Please leave, Young Master Yan.
សូមចាកចេញលោកគ្រូយ៉ាន់យ៉ាន។
I apologize, Your Highness.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសឧត្តមរបស់អ្នក។
I’ll show myself out.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញខ្លួនខ្ញុំ។
Princess, have you... Come around?
ព្រះនាងតើអ្នក ... មកនៅជុំវិញ?
I’m sorry that I was rude just now.
សុំទោសដែលខ្ញុំជាមនុស្សឈ្លើយពេលនេះ។
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
If you marry me,
បើអ្នករៀបការជាមួយខ្ញុំ
I’ll protect you with my life.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកជាមួយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Young Master Yan,
អនុបណ្ឌិតយ៉ាន់,
if you’re in love with a girl,
ប្រសិនបើអ្នកស្រលាញ់ក្មេងស្រី
what will you do?
តើ​អ្នក​និង​ធ្វើអ្វី?
I’ll marry her.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយនាង។
I’ll forever love her
ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់នាងជារៀងរហូត
and never betray her.
ហើយមិនដែលក្បត់នាងឡើយ។
What if she’s free-spirited
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើនាងត្រូវបានលើកទឹកចិត្ត
and independent
និងឯករាជ្យ
who only does things of her own will?
តើអ្នកណាធ្វើអ្វីៗតាមឆន្ទៈផ្ទាល់ខ្លួន?
What will you do then?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I’ll support her regardless.
ខ្ញុំនឹងគាំទ្រនាងដោយមិនគិត។
What if your mother forbids you?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើម្តាយរបស់អ្នកហាមឃាត់អ្នក?
I...
ខ្ញុំ ...
For example,
ឧទាហរណ៍,
what if
ចុះបើ
she doesn’t want kids?
នាងមិនចង់បានកូនទេ?
I’m fine with it.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
What if your mother disagrees?
ចុះយ៉ាងណាបើម្ដាយអ្នកមិនយល់ព្រម?
Then...
បន្ទាប់មក ...
I’ll discuss it with my wife.
ខ្ញុំនឹងពិភាក្សាជាមួយប្រពន្ធខ្ញុំ។
I thought you’d say,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចង់និយាយថា
“I’ll be on her side.
ខ្ញុំនឹងនៅខាងនាង។
No one can force her to do anything”.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបង្ខំនាង ឲ្យ ធ្វើអ្វីមួយបានទេ” ។
But that way,
ប៉ុន្តែវិធីនោះ
my mother would be upset.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងតូចចិត្ត។
Young Master Yan, to love someone
អនុបណ្ឌិតយ៉ានដើម្បីស្រឡាញ់នរណាម្នាក់
isn’t only to marry her.
មិនត្រឹមតែរៀបការជាមួយនាងប៉ុណ្ណោះទេ។
Why would a girl marry you
ហេតុអ្វីបានជាក្មេងស្រីរៀបការជាមួយអ្នក
if you didn’t think for her?
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានគិតសម្រាប់នាងទេ?
So we aren’t meant to be.
ដូច្នេះយើងមិនមែនមានន័យថាជាទេ។
I hope you’ll soon find someone
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងរកឃើញនរណាម្នាក់ឆាប់ៗនេះ
who obeys your mother.
ដែលស្តាប់បង្គាប់ម្តាយរបស់អ្នក។
Good day.
សំណាង​ល្អ​, ថ្ងៃ​ល្អ។
Princess,
ព្រះនាង,
why are you different from most girls?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខុសគ្នាពីក្មេងស្រីភាគច្រើន?
Meet a girl like me.
ជួបនារីដូចខ្ញុំ។
Sister.
បងស្រី។
Don’t be upset.
កុំតូចចិត្ត។
Count Cheng’an didn’t turn you down.
រាប់ចេងអានមិនធ្វើឱ្យអ្នកធ្លាក់ចុះទេ។
We can think up a new plan.
យើងអាចគិតផែនការថ្មី។
Thank you, Sister.
សូម​អរគុណ​បង​ស្រី។
Count,
រាប់,
why don’t you stay for dinner?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបរិភោគអាហារពេលល្ងាច?
Thank you, Miss Shi.
អរគុណកញ្ញាស៊ី។
It’s getting dark.
វាកាន់តែងងឹតហើយ។
I need to take Princess Ban back.
ខ្ញុំត្រូវយកព្រីនហាមទៅវិញ។
Take her back?
យកនាងមកវិញ?
Thanks for your hospitality. Goodbye.
អរគុណសម្រាប់បដិសណ្ឋារកិច្ចរបស់អ្នក។ លាហើយ។
You know,
អ្នក​យល់,
you could stay for dinner.
អ្នកអាចស្នាក់នៅសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
I don’t have dinner
ខ្ញុំមិនមានអាហារពេលល្ងាចទេ
with anyone.
ជាមួយនរណាម្នាក់។
Crown Prince and Princess
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននិងម្ចាស់ក្សត្រី
are so sweet together.
ពិតជាផ្អែមល្ហែមជាមួយគ្នា។
I wish I could find my other half.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចរកបានពាក់កណ្តាលទៀត។
I’m sure you will.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹង។
They say Prince Luo
ពួកគេនិយាយថាព្រះអង្គម្ចាស់លូ
likes tender and well-mannered girls.
ចូលចិត្តក្មេងស្រីទន់ភ្លន់និងសុភាពរាបសា។
It’s not too late to change yourself.
វាមិនយឺតពេលទេក្នុងការផ្លាស់ប្តូរខ្លួនឯង។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Stop.
ឈប់។
Or Prince Luo will never like you.
ឬព្រះអង្គម្ចាស់លូនឹងមិនចូលចិត្តអ្នកទេ។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
You...
អ្នក ...
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Stay away from me.
នៅ​អោយ​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ។
You...
អ្នក ...
Wait! I’m still here!
រង់ចាំ! ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ​នៅ​ឡើយ!
Wait for me!
រង់ចាំ​ខ្ញុំ!
Stop there!
ឈប់នៅទីនោះ!
Ban Heng?
ហាមហេង?
Take me with you!
យក​ខ្ញុំ​ទៅ​ជាមួយ​អ្នក​ផង!
See you.
លាហើយ។
You...
អ្នក ...
So inside it’s just...
ដូច្នេះនៅខាងក្នុងវាទើបតែ ...
Count, I have a question.
រាប់ខ្ញុំមានសំណួរ។
If Shi Feixian is as good as they say,
ប្រសិនបើស៊ីអ៊ីហ្វីចៀនល្អដូចដែលពួកគេនិយាយ
why do you keep pushing her away?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តរុញនាងចេញ?
Come to think of it,
មកគិតពីវា
she’s educated,
នាងបានទទួលការអប់រំ
talented and knowledgeable.
មានទេពកោសល្យនិងចំណេះដឹង។
That’s quite attractive.
ពិតជាគួរឱ្យទាក់ទាញណាស់។
Get off now.
ចុះឥលូវនេះ។
Fine.
វិចិត្រ។
The carriage is still moving.
រទេះរុញនៅតែមានចលនា។
Wait. Wait for me.
រង់ចាំ។ រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Stop the carriage.
បញ្ឈប់រទេះសេះ។
How could you leave without me, Hua?
តើអ្នកអាចចាកចេញដោយគ្មានខ្ញុំបានដោយរបៀបណា?
Count Cheng’an!
រាប់ឆេងអាន!
Young Master Ban.
ម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេងគីន។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I see. I’ll leave.
ខ្ញុំ​ឃើញ។ ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
Come back!
ត្រលប់មកវិញ!
Did you poke the bear?
តើអ្នកបានចាប់ខ្លាឃ្មុំទេ?
While I was filling myself up,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងបំពេញខ្លួនខ្ញុំ
someone’s proposal got rejected.
សំណើរបស់នរណាម្នាក់ត្រូវបានបដិសេធ។
Whose was it?
តើអ្នកណាជាអ្នកណា?
You each
អ្នករាល់គ្នា
have your own admirer.
មានអ្នកកោតសរសើរផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
That’s a tie.
នោះហើយជាចំណង។
No one has lost.
គ្មាននរណាម្នាក់បាត់បង់ឡើយ។
I’ve turned Yan Zhen down.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យយ៉ានហ្សេនធ្លាក់ចុះ។
There’s nothing between us.
គ្មានអ្វីរវាងយើងទេ។
Hua, don’t you know
ហួមិនដឹងទេ
how stubborn he is?
តើគាត់រឹងចចេសយ៉ាងម៉េចទៅ?
It’s too soon to relax.
ឆាប់ទៅសម្រាក។
This could be just a start.
នេះអាចគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
What to do?
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ?
I have an idea,
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ,
but it requires help from someone.
ប៉ុន្តែវាត្រូវការជំនួយពីនរណាម្នាក់។
Who is it?
អ្នក​ណា​ហ្នឹង?
Count Cheng’an.
រាប់ឆេងអាន។
Me?
ខ្ញុំ?
What can I do?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
Have a fake marriage.
មានអាពាហ៍ពិពាហ៍ក្លែងក្លាយ។
-Have a fake marriage?
- រៀបការក្លែងក្លាយទេ? - រៀបការក្លែងក្លាយទេ?
Once you two pretend to marry,
នៅពេលដែលអ្នកទាំង ២ ធ្វើពុតជារៀបការ
others
ផ្សេងទៀត
with the right mind
ដោយគំនិតត្រឹមត្រូវ
won’t bother you again.
នឹងមិនរំខានអ្នកម្តងទៀត។
I’ll kick you out!
ខ្ញុំនឹងទាត់អ្នកចេញ!
Don’t, Hua.
កុំហ៊ូ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
I’m sorry, Count.
សុំទោសរាប់។
He doesn’t know what he’s saying.
គាត់មិនដឹងថាគាត់កំពុងនិយាយអ្វីទេ។
I mean...
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា...
marriage is just a routine.
អាពាហ៍ពិពាហ៍គ្រាន់តែជាទម្លាប់មួយ។
Why take it so seriously?
ហេតុអ្វីត្រូវយកចិត្តទុកដាក់ម៉្លេះ?
We can’t risk a girl’s reputation.
យើងមិនអាចប្រថុយកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ក្មេងស្រីបានទេ។
That’s inappropriate.
នោះមិនសមរម្យទេ។
If things don’t work out,
ប្រសិនបើអ្វីៗមិនដំណើរការ
you can divorce her.
អ្នកអាចលែងលះនាង។
I’ll divorce him first.
ខ្ញុំនឹងលែងលះគាត់មុន។
Young Master Ban,
យុវម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេង
marriage concerns lifetime happiness.
អាពាហ៍ពិពាហ៍ទាក់ទងនឹងសុភមង្គលក្នុងជីវិត។
It must be treated with caution.
វាត្រូវតែត្រូវបានព្យាបាលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Other than getting married,
ក្រៅពីរៀបការ
what about a fake engagement?
ចុះការចូលរួមក្លែងក្លាយ?
Okay. I’m out.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំ​ចេញ។
Fake engagement?
ការចូលរួមក្លែងក្លាយ?
I’m glad to see
ខ្ញុំរីករាយដែលបានឃើញ
Rong Xia and Ban Hua together.
រ៉ុងសៀនិងបានគីហ៊ូជាមួយគ្នា។
My years of wish has been fulfilled.
បំណងប្រាថ្នាជាច្រើនឆ្នាំរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបំពេញ។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
I’ll pick a wedding day for you.
ខ្ញុំនឹងរើសថ្ងៃរៀបការសម្រាប់អ្នក។
No.
ទេ
Why did you say no?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថាទេ?
No to what exactly?
ទេចំពោះអ្វីដែលពិតប្រាកដ?
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Paper kite blue tiles Begonia in midsummer♪
tiles ក្រដាសពណ៌ខៀវខ្លែង Begonia ក្នុង midsummer ♪
♪Make jasmine tea in the room♪
♪ធ្វើតែផ្កាម្លិះនៅក្នុងបន្ទប់♪
♪Sing a song and fiddle with Pipa♪
♪ច្រៀងចម្រៀងនិងប្រយោគជាមួយភីផា♪
♪Her bright smile and gloomy countenance♪
smile ស្នាមញញឹមភ្លឺរលោងនិងទឹកមុខស្រងូតស្រងាត់♪
♪Crimson clouds flew into the house♪
clouds ពពក Crimson បានហោះចូលក្នុងផ្ទះ♪
♪Can’t control the feelings It’s all in the dream♪
♪មិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍បានទេវាស្ថិតក្នុងសុបិន្ត♪
♪The rain pours down in a sunny day♪
♪ទឹកភ្លៀងស្រកចុះនៅពេលថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ♪
♪Wash out all the attachments♪
♪លាងឯកសារភ្ជាប់ទាំងអស់♪
♪Faith is like a flower♪
♪ជំនឿប្រៀបដូចជាផ្កា♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪